---
title: "Конструкции и выбор материала сальников (манжет) VITOCOM"
layout: home 
---
Сальник (манжета) -уплотнительный элемент для герметизации вращающихся валов, а также деталей, работающих по принципу возвратно-поступательного движения. Основные функции сальников - предотвращение утечки масла, смазочных материалов, охлаждающих и др. жидкостей из агрегатов, попадания в узлы пыли, воды, загрязнений. Конструктивно сальники делятся на бескаркасные и с армирующим каркасом. Каркас может быть не обрезиненный или обрезиненный, полностью или частично. По степени защиты от внешней среды различают сальники- стандартные и кассетные.\
При выборе сальников (особенно моторных) по наличию или отсутствию браслетных пружин и материала рекомендуем учитывать степень износа валов. В продаже есть так называемые ”войлочные” или тефлоновые сальники (материал PTFE, с фетровым пыльником), созданные под конвейерные условия.  Монтаж их имеет ряд особенностей. Так, для их установки необходимы специальные оправки (КАМАЗ, инф. письмо №17-291-2007). На покрытую тефлоном поверхность недопустимо попадание масла, опасны любые царапины, поверхность вала и поверхность сальника должны быть абсолютно сухими. После установки требуется выдержка около 4-8 часов агрегата без поворотов вала и запуска. Также изношенные валы способны быстро снять тефлоновую пленку, приведя “войлочный”, тефлоновый беспружинный сальник в негодность. Это может создать определённые проблемы. Таких проблем у сальников с пружинами из фторкаучука VITOCOM нет.\
На валах с пробегом пружинные фторкаучуковые сальники VITOCOM имеют значительные преимущества, проверенные временем.\
При разработке сальников VITOCOM анализируются все факторы и эксплуатационные особенности узлов и агрегатов. Производится подбор конструкций с учетом скорости и  направления вращения валов, вариантов уплотнения по наружным и внутренним поверхностям, наличию браслетных пружин, количеству рабочих кромок и их обработки(в т.ч. лазерной). В конструкциях              с направленным вращением производится расчет оптимального угла гидродинамической накатки, формы, шага, угла примыкания к рабочей кромке (рабочая среда  при вращении постоянно “закачивается” обратно).
        До начала серийного производства проводятся стендовые испытания, затем ходовые испытания на машинах. Это позволяет достичь лучших эксплуатационных характеристик
          уплотнений VITOCOM и выпускать высококонкурентную продукцию. 
На валах с пробегом пружинные фторкаучуковые сальники VITOCOM имеют значительные преимущества, проверенные временем.\
    • NBR – нитрилкаучук, цвет – черный, в производстве  сальников и уплотнений VITOCOM не используется.