---
title: "Сальники Vitocom"
layout: home
---

Специализация компании VITOCOM, работающей более 15 лет - разработка и
производство резинотехнических изделий для отечественного грузового, легкового
транспорта, тракторов, сельхозтехники с максимально возможным
ресурсом.\
Продукция нашего бренда VITOCOM изготавливается из материала высшего
качества - фторкаучука VITON (Витон), разработанного и производимого мировым
лидером - международным концерном DuPont.\
При разработке продукции VITOCOM анализируются все факторы и
эксплуатационные особенности узлов и агрегатов, оптимизируются их слабые места.
Подбор конструкций производится с учётом нагрузок, рабочих сред, скорости и
направления вращения валов. До начала серийного производства проводятся
стендовые и ходовые испытания на машинах и достигаются наилучшие
эксплуатационные показатели.\
Отсутствие брака и положительные отзывы - традиция VITOCOM.
Фторкаучук VITON (FPM) – в настоящее время лучший материал, созданный
специально для работы в условиях высоких температур, жестких химических средах.
Исключительно износостоек, отлично переносит высокие скорости
вращения валов, синтетические моторные масла, агрессивные среды. Не
поддерживает горение. Сокращенное название материала - FPM по европейскому
стандарту ISO или FKM п по стандарту ASTM.\
VITON (Витон) концерна DuPont, используемый при производстве VITOCOM, имеет
характерный тёмно-коричневый цвет, маркируется «FPM», что всегда указывается
на наших изделиях.\
Использование лучшего материала и усовершенствованных
конструкций обеспечивает высококонкурентное качество уплотнений VITOCOM.
Продукция сертифицирована и полностью соответствует требованиям
международного стандарта ISO 9001.\
В ассортименте предприятия - сальники, манжеты, уплотнения для
автомобилей КАМАЗ, МАЗ, УРАЛ, КРАЗ, ЗИЛ, ГАЗ, УАЗ, КААЗ,
ВАЗ, тракторов МТЗ, ХТЗ, двигателей ЯМЗ, ММЗ, ЮМЗ, ЗМЗ, УМЗ,
спецтехники, мостов RABA. Ассортимент постоянно расширяется.
