---
title: "Кольца уплотнительные VITOCOM -
выбор материала с учётом рабочих
сред"
layout: home
---

При разработке уплотнений учитываются эксплуатационные
особенности узлов и агрегатов- рабочие среды - различные масла,
смазки, антифризы, вода, работа стыке масел и антифризов,
температурные режимы. И если это статичные детали без контакта с
маслами - уплотнительные кольца, прокладки, работающие в системе
охлаждения, в антифризе, воде - силикон (
SILICONE, VMQ )- проверенный временем достойный материал. Но для
работы в маслах, смазках, при высоких оборотах – фторкаучук
значительно лучше, долговечней. Недостаток
- стоимость сырья фторкаучука FPM - VITON, значительно
превышающее стоимость силикона.\
Затраты при этом легко компенсируются увеличением ресурса деталей,
снижением затрат на ремонт и простои.
Комплекты уплотнительных колец гильз цилиндров
производства VITOCOM
Отдельно отметим целесообразность использования фторкаучука для
комплектов уплотнительных колец гильз цилиндров. Для
отечественных грузовых двигателей комплекты уплотнительных
колец обычно производятся из одинакового материала - силикона (в
отличии от иномарок, где кольца верхние и нижние, отличаются как
материалом, так цветом). Силикон может быть не
долговечен в маслах и смазках.\
Для производства VITOCOM применяет фторкаучуки новейших
разработок с различным содержанием фтора -общего назначения-Viton
A, B, F и специального назначения – Viton GLT, Viton GFLT, Viton
Extreme, Viton Base Resistant и только импортного производства -
DuPont .\
Верхние и нижние уплотнительные кольца цилиндров эксплуатируются
в разных условиях. Нижние кольца работают на стыке масел и
антифризов, при высокой температуре –
здесь однозначно лучше фторкаучук. И если для верхних колец
(антифриз, вода) силикон- применим, то нижнее кольцо из силикона в масле может долго не проработать.
Решение- изготовление VITOCOM комплектов как нижних, так
верхних уплотнительных колец гильз цилиндров полностью из
фторкаучука FPM-VITON, как наиболее устойчивого материала.