---
title: "Отзывы, новинки, рекомендации"
layout: home
---

Технические вопросы, отзывы, советы по совершенствованию продукции VITOCOM просим Вас направлять на E-mail:vitocom@vitocom.ru
Комментарии, письма и ответы размещаются на этой странице.\
Технические вопросы, отзывы, советы по совершенствованию продукции VITOCOM просим Вас направлять на E-mail:vitocom@vitocom.ru
Комментарии, письма и ответы размещаются на этой странице.\
Тест был повторен на материале фторкаучук ( на примере маслосъемных колпачков, которые производит ООО « ЭНЕРГО ТМ » под маркой VITOCOM, о чем я писал в разделе форума - Двигатель :
http://zil131.net/forum/threads/maslosemnye-kolpachki-vitocom.3406/#post-120304

Четверо суток нахождения колпачков из фторкаучука в бензине - никак не подействовало на изделие. Тест показал абсолютное качество материала.

Я связался напрямую с производителем с просьбой приобрести листовой фторкаучук , чтобы самостоятельно вырезать нужные прокладки, чтобы предотвратить проблемы, которые раньше либо позднее -обязательно возникнут при использовании некачественных прокладок, Листового фторкаучука в наличии не оказалось, но производитель проявил заинтересованность и попросил подробно изложить суть вопроса, результатом чего явилась эта статья, что имеет целью помочь нам и производителю - так как форум посещает большое количество людей.

Так же ссылка на форум будет направлена в письме производителю.

Есть шанс, что они не остановятся на маслосъемных колпачках и расширят ассортимент продукции для автомобиля ЗИЛ, особенно тех прокладок которые напрямую контактируют с маслом или топливом -прокладки впускного коллектора, манжеты ступиц колес и т д, в которых мы нуждаемся.

Фторкаучук - единственный материал, который избавит от многих мучений при ремонте двигателя. Все остальное - прошлый век. Исключая конечно силикон, который можно использовать, но строго - для воды и охлаждающих жидкостей.
Ссылки на материал:
http://zil131.net/forum/threads/ooo-ehnergo-tk-vitocom-uplotniteli-iz-ftorkauchuka.3407/
